# Портфолио проектов, выполненных в рамках обучения в НИЯУ МИФИ в научно-исследовательских областях.
В этом репозитории собраны мои Python проекты, выполненные во время обучения на 3-4 курсах МИФИ и представляют собой анализ результатов моделирования или численный расчёт уравнений с представлением результатов. Преимущественно проекты эти посвящены химической физике и не являются демонстрацией моих навыков промышленной разработки, а скорее академическими исследованиями. Цель создания этого репозитория заключается в архивации сделанных мною задач для удобства личного пользования, а также распространения этих проектов для интересующихся.

##Проекты
Ниже представлено краткое описание проектов.

### 1. Diploma
- Этот проект посвящён диплому, то есть выпускной квалификационной работе бакалавра. Объект исследования конденсированная фаза Бора. Бор - важный химический элемент, он обладает некоторыми интересными свойствами и фазами при высоких давления (Сотни тысяч атмосфер), исследование которых всё ещё ведётся. Бор является очень тугоплавким (второй после Алмаза), а также его свойства позволяют использовать его в составе некоторых современных взрывчатых веществ, что и определяет потребность полного исследования его уравнения состояния при высоких давлениях, чему и посвящена эта работа. Также в работе задействован современный растущее Программное обеспечение Cantera, интегрирование и использование которого тоже представляет интерес.
- **Анализ уравнения состояния конденсированного Бора**
  - 'DiplomaPart1.ipynb'
  - 'boron_enthalpy_comprasion.py'
  - 'boron_heat_capacity_comparsion.py'
- **Интеграция 'Cantera' в расчёт**
  - 'CanteraFirstSteps.ipynb' тестовый файл на проверку работоспособности моделей
  - 'DiplomaPart2.ipynb'
  - 'cantera_boron_verification.py'
- **Прочие файлы в этой директории**
  - 'output'. В эту папку сохранялись некоторые полученные графики
  - 'boron_poly.yaml'. Файл используемый как входной для Cantera
  - 'SetablaevFS.Degree.SummerFINAL (1).pdf'. Презентация ВКР как результат работы. (пояснительную записку не прикрепляю по соображениям конфиденциальности)

### 2. Thermod.Venus.
- Этот проект посвящён моделированию свойств среды на поверхности Венеры. Проект использовался в академических целях для ознакомления с свойствами смесей и их учёт в термодинамическом моделировании. Дата выполнения: 2023г. Зачётная работа, оценка: 50/50

### 3. СетаблаевВар17.ipynb.
- Работа, выполненная в качестве зачёта по курсу "Теория вероятностей и математическая статистика". Является демонстрацией знаний в области математической статистики. Дата выполнения: 2023г. Зачётная работа, оценка: 50/50

### 4. AnalysisAfterMD.ipynb
- Этот проект представляет анализ свойств Алюминия после численного моделирования уравнений движения Ньютона в программном пакете SageMD. Используя данный программный пакет создаётся элементарная ячейка (кристаллическая решётка Алюминия), после чего ячейка стабилизируется (релаксация) (сохраняется txt файл). Потом эта ячейка плавится (численное моделирование) (сохраняется txt файл) (исследуются полученные свойства, т.е. регистрация начала плавления <=> фазовый переход, а также зависимость Радиальной функции распределения от радиуса обрезки). Данная работа несёт ознакомительный характер с программным пакетом SageMD. Полусеместровая работа, дата выполнения: 2025г.,  оценка: 23/25.